# Задание №2
Существует API, которое умеет отвечать по трём URL: /countries, /cities и /populations. Клиентское приложение подсчитывает численность населения в Африке. Запросы друг от друга не зависят. Чтобы браузер пользователя не простаивал, клиентскому приложению важно уметь делать все три запроса одновременно. Реализацией API является функция getData(url, callback), которая принимает строку с URL запроса и функцию обратного вызова. В случае ошибки в callback первым аргументом будет передана строка ошибки, в случае успеха вторым аргументом будет передан ответ API.

Вам досталась реализация клиентского приложения, которое должно решать описанную выше задачу. Но в коде приложения есть ошибки, из-за которых фактический результат работы отличается от ожидаемого. Сам код [`здесь`](https://gist.github.com/verkholantsev/4d14ce053b009dac1225).

**Как должно быть**: приложение выводит в консоль суммарную популяцию в Африке.
**Как на самом деле**: приложение не выводит в консоль ничего.

**Задание**

* Найдите ошибку в коде приложения, из-за которой реальный результат работы отличается от ожидаемого. Опишите, как эта ошибка могла возникнуть и как её избежать в будущем.
* Добавьте в приложение новую возможность — диалог с пользователем. Приложение спрашивает название страны или города, а затем показывает численность населения. Для диалога можно использовать window.prompt.

**Решение**
* Во внешнем цикле запросов к API объявленная переменная `i` продолжает существовать во время вызовов метода `getData`. К моменту первого вызова цикл уже проходит, и переменная `i` становится равной 3, а значение переменной `var request = requests[i]` становится равным `'/populations'`. Задача решается с помощью замыкания, путем создания копии текущего значения переменной `request` в локальной области видимости функции обратного вызова.
```
for (i = 0; i < 3; i++) {
    var request = requests[i];

    var callback = (function (req) {
        return function (error, result) {
            ...
        }
    })(request);
 
    getData(request, callback);
}
```

* [`Ссылка`](http://chudinov.info/shri/task-2) на рабочий пример.